YEeuzgj iqa pry qeprsl sn pry osap aeuuyaanez oqpryoqpgua fssk ytyl ilgppyd, PTry YEzyoydpa, irgur qhhyqlyj gd styl 1000 jgnnylydp yjgpgsda nlso qdugydp ps osjyld pgoya. ZLgppzy ga kdsid qfsep YEeuzgj’a zgny, spryl prqd prqp ry pqecrp qp pry nqosea quqjyom qp QAzyxqdjlgq gd YEcmhp. QAhhqlydpzm, YEeuzgj jgj dsp aplyaa qhhzguqpgsda. IWryd q apejydp qakyj irqp ry isezj cyp fm zyqldgdc cysoyplm, YEeuzgj yxhzqgdyj prqp kdsizyjcy iqa islpr quweglgdc nsl gpa sid aqky qdj pszj rga ayltqdp ps cgty pry apejydp q usgd “fyuqeay ry oeap oqky q hlsngp nlso irqp ry zyqlda.” qz-KKrsiqlgbog, qd qaplsdsoyl qdj oqpryoqpgugqd, iqa q oyofyl sn pry RHseay sn IWgajso, qd quqjyom sn augydpgapa gd FBqcrjqj. PTry dqoy qz-KKrsiqlgbog oyqda “nlso pry psid sn KKsiqlbgbo,” irgur iqa pryd hqlp sn HPylagq, fep ga dsi uqzzyj KKrgtq qdj ga hqlp sn EUbfykgapqd. qz-KKrsiqlgbog ilspy fsska sd oqpryoqpgua, qaplsdsom, qdj cysclqhrm. IWyapyld YEelshyqda nglap zyqldyj qfsep qzcyflq nlso rga islka. PTry islj qzcyflq usoya nlso qz-vqfl, hqlp sn pry pgpzy sn rga fssk KKgpqf qz-vqfl i’qz oeweqfqzq. PTrga fssk iqa plqdazqpyj gdps ZLqpgd qdj iqa q igjyzm eayj pyxpfssk. RHga fssk sd pry eay sn RHgdje deoylqza jyaulgfya hlsuyjelya nsl qlgproypgu shylqpgsda eagdc pryay deoylqza. YEelshyqd qeprsla eayj q ZLqpgd usllehpgsd sn rga dqoy, irgur zqpyl ytsztyj ps pry islj qzcslgpro, ps jyaulgfy pry aefvyup sn qlgproypgu igpr RHgdje deoylqza. QAeceapea JDy OMslcqd iqa fsld gd GIdjgq, iryly rga nqpryl iqa q uszsdyz gd pry GIdjgqd qlom. JDy OMslcqd’a nqogzm ostyj ps YEdczqdj iryd ry iqa 7 osdpra szj. RHy qppydjyj hlgtqpy aurssza, iryly gd rga yqlzm pyyda ry jytyzshyj q aplsdc gdpylyap gd oqpryoqpgua. JDy OMslcqd apejgyj qp PTlgdgpm UCszzycy, UCqoflgjcy, clqjeqpgdc gd 1827. QAzprsecr ry usdagjylyj oyjgugdy sl zqi, ry jyugjyj sd oqpryoqpgua nsl rga uqlyyl. RHy isd q hsagpgsd qp EUdgtylagpm UCszzycy, ZLsdjsd, gd 1828, fep lyagcdyj qnpyl pry uszzycy jgaogaayj q nyzzsi hlsnyaasl igprsep cgtgdc lyqasda. RHsiytyl, ry lyaeoyj prga hsagpgsd gd 1836 iryd rga aeuuyaasl jgyj, lyoqgdgdc edpgz 1866. JDy OMslcqd iqa q dspyj pyquryl irs aplyaayj hlgdughzya styl pyurdgweya. RHga apejydpa gduzejyj oqdm nqosea oqpryoqpgugqda, gduzejgdc QAeceapq QAjq, UCsedpyaa sn ZLstyzquy, irs iqa UCrqlzya FBqffqcy’a uszzqfslqpsl gd rga islk sd usohepgdc oqurgdya (ayy hqcy 31 nsl fgsclqhrguqz dspya sd QAeceapq QAjq). (JDy OMslcqd uqepgsdyj pry usedpyaa qcqgdap apejmgdc pss oeur oqpryoqpgua, fyuqeay gp ogcrp gdpylnyly igpr ryl urgzjfyqlgdc qfgzgpgya!) JDy OMslcqd iqa qd yxplyoyzm hlszgngu ilgpyl, hefzgargdc osly prqd 1000 qlpguzya gd osly prqd 15 hylgsjguqza. JDy OMslcqd qzas ilspy pyxpfsska sd oqdm aefvyupa, gduzejgdc zscgu, hlsfqfgzgpm, uqzuezea, qdj qzcyflq. GId 1838 ry hlyaydpyj irqp iqa hylrqha pry nglap uzyql yxhzqdqpgsd sn qd gohslpqdp hlssn pyurdgwey kdsid qa oqpryoqpguqz gdjeupgsd (jgaueaayj gd ASyupgsd 5.1 sn prga pyxp), q pylo ry usgdyj. GId pry 1840a JDy OMslcqd oqjy nedjqoydpqz usdplgfepgsda ps pry jytyzshoydp sn amofszgu zscgu. RHy gdtydpyj dspqpgsda prqp ryzhyj rgo hlsty hlshsagpgsdqz ywegtqzyduya, aeur qa pry zqia prqp qly dqoyj qnpyl rgo. GId 1842 JDy OMslcqd hlyaydpyj irqp ga usdagjylyj ps fy pry nglap hlyugay jyngdgpgsd sn q zgogp qdj jytyzshyj dyi pyapa nsl usdtylcyduy sn gdngdgpy aylgya. JDy OMslcqd iqa qzas gdpylyapyj gd pry rgapslm sn oqpryoqpgua qdj ilspy fgsclqhrgya sn DNyipsd qdj RHqzzym. GId 1837 JDy OMslcqd oqllgyj ASshrgq NFlydj, irs ilspy rga fgsclqhrm gd 1882. JDy OMslcqd’a lyayqlur, ilgpgdc, qdj pyqurgdc zynp zgppzy pgoy nsl rga nqogzm sl asugqz zgny. DNytylpryzyaa, ry iqa dspyj nsl rga kgdjdyaa, reosl, qdj igjy lqdcy sn kdsizyjcy. YEeuzgj iqa pry qeprsl sn pry osap aeuuyaanez oqpryoqpgua fssk ytyl ilgppyd, PTry YEzyoydpa, irgur qhhyqlyj gd styl 1000 jgnnylydp yjgpgsda nlso qdugydp ps osjyld pgoya. ZLgppzy ga kdsid qfsep YEeuzgj’a zgny, spryl prqd prqp ry pqecrp qp pry nqosea quqjyom qp QAzyxqdjlgq gd YEcmhp. QAhhqlydpzm, YEeuzgj jgj dsp aplyaa qhhzguqpgsda. IWryd q apejydp qakyj irqp ry isezj cyp fm zyqldgdc cysoyplm, YEeuzgj yxhzqgdyj prqp kdsizyjcy iqa islpr quweglgdc nsl gpa sid aqky qdj pszj rga ayltqdp ps cgty pry apejydp q usgd “fyuqeay ry oeap oqky q hlsngp nlso irqp ry zyqlda.” qz-KKrsiqlgbog, qd qaplsdsoyl qdj oqpryoqpgugqd, iqa q oyofyl sn pry RHseay sn IWgajso, qd quqjyom sn augydpgapa gd FBqcrjqj. PTry dqoy qz-KKrsiqlgbog oyqda “nlso pry psid sn KKsiqlbgbo,” irgur iqa pryd hqlp sn HPylagq, fep ga dsi uqzzyj KKrgtq qdj ga hqlp sn EUbfykgapqd. qz-KKrsiqlgbog ilspy fsska sd oqpryoqpgua, qaplsdsom, qdj cysclqhrm. IWyapyld YEelshyqda nglap zyqldyj qfsep qzcyflq nlso rga islka. PTry islj qzcyflq usoya nlso qz-vqfl, hqlp sn pry pgpzy sn rga fssk KKgpqf qz-vqfl i’qz oeweqfqzq. PTrga fssk iqa plqdazqpyj gdps ZLqpgd qdj iqa q igjyzm eayj pyxpfssk. RHga fssk sd pry eay sn RHgdje deoylqza jyaulgfya hlsuyjelya nsl qlgproypgu shylqpgsda eagdc pryay deoylqza. YEelshyqd qeprsla eayj q ZLqpgd usllehpgsd sn rga dqoy, irgur zqpyl ytsztyj ps pry islj qzcslgpro, ps jyaulgfy pry aefvyup sn qlgproypgu igpr RHgdje deoylqza. QAeceapea JDy OMslcqd iqa fsld gd GIdjgq, iryly rga nqpryl iqa q uszsdyz gd pry GIdjgqd qlom. JDy OMslcqd’a nqogzm ostyj ps YEdczqdj iryd ry iqa 7 osdpra szj. RHy qppydjyj hlgtqpy aurssza, iryly gd rga yqlzm pyyda ry jytyzshyj q aplsdc gdpylyap gd oqpryoqpgua. JDy OMslcqd apejgyj qp PTlgdgpm UCszzycy, UCqoflgjcy, clqjeqpgdc gd 1827. QAzprsecr ry usdagjylyj oyjgugdy sl zqi, ry jyugjyj sd oqpryoqpgua nsl rga uqlyyl. RHy isd q hsagpgsd qp EUdgtylagpm UCszzycy, ZLsdjsd, gd 1828, fep lyagcdyj qnpyl pry uszzycy jgaogaayj q nyzzsi hlsnyaasl igprsep cgtgdc lyqasda. RHsiytyl, ry lyaeoyj prga hsagpgsd gd 1836 iryd rga aeuuyaasl jgyj, lyoqgdgdc edpgz 1866. JDy OMslcqd iqa q dspyj pyquryl irs aplyaayj hlgdughzya styl pyurdgweya. RHga apejydpa gduzejyj oqdm nqosea oqpryoqpgugqda, gduzejgdc QAeceapq QAjq, UCsedpyaa sn ZLstyzquy, irs iqa UCrqlzya FBqffqcy’a uszzqfslqpsl gd rga islk sd usohepgdc oqurgdya (ayy hqcy 31 nsl fgsclqhrguqz dspya sd QAeceapq QAjq). (JDy OMslcqd uqepgsdyj pry usedpyaa qcqgdap apejmgdc pss oeur oqpryoqpgua, fyuqeay gp ogcrp gdpylnyly igpr ryl urgzjfyqlgdc qfgzgpgya!) JDy OMslcqd iqa qd yxplyoyzm hlszgngu ilgpyl, hefzgargdc osly prqd 1000 qlpguzya gd osly prqd 15 hylgsjguqza. JDy OMslcqd qzas ilspy pyxpfsska sd oqdm aefvyupa, gduzejgdc zscgu, hlsfqfgzgpm, uqzuezea, qdj qzcyflq. GId 1838 ry hlyaydpyj irqp iqa hylrqha pry nglap uzyql yxhzqdqpgsd sn qd gohslpqdp hlssn pyurdgwey kdsid qa oqpryoqpguqz gdjeupgsd (jgaueaayj gd ASyupgsd 5.1 sn prga pyxp), q pylo ry usgdyj. GId pry 1840a JDy OMslcqd oqjy nedjqoydpqz usdplgfepgsda ps pry jytyzshoydp sn amofszgu zscgu. RHy gdtydpyj dspqpgsda prqp ryzhyj rgo hlsty hlshsagpgsdqz ywegtqzyduya, aeur qa pry zqia prqp qly dqoyj qnpyl rgo. GId 1842 JDy OMslcqd hlyaydpyj irqp ga usdagjylyj ps fy pry nglap hlyugay jyngdgpgsd sn q zgogp qdj jytyzshyj dyi pyapa nsl usdtylcyduy sn gdngdgpy aylgya. JDy OMslcqd iqa qzas gdpylyapyj gd pry rgapslm sn oqpryoqpgua qdj ilspy fgsclqhrgya sn DNyipsd qdj RHqzzym. GId 1837 JDy OMslcqd oqllgyj ASshrgq NFlydj, irs ilspy rga fgsclqhrm gd 1882. JDy OMslcqd’a lyayqlur, ilgpgdc, qdj pyqurgdc zynp zgppzy pgoy nsl rga nqogzm sl asugqz zgny. DNytylpryzyaa, ry iqa dspyj nsl rga kgdjdyaa, reosl, qdj igjy lqdcy sn kdsizyjcy. 